instalação compilador e plugins

site oficial do gRPC - https://grpc.io/docs/languages/go/quickstart/
site oficial do protocolBuffers - https://developers.google.com/protocol-buffers/docs/gotutorial?hl=pt-br

instalar protoc no mac

brew install protobuf

instalar plugins do compilador do protoc

go install google.golang.org/protobuf/cmd/protoc-gen-go@v1.28
go install google.golang.org/grpc/cmd/protoc-gen-go-grpc@v1.2

cria-se uma definição do protofile(um schema, um contrato)

geração dos arquivos protocol buffers/grpc. Execute o comando:
protoc --go_out=. --go-grpc_out=. proto/course_category.proto

client chamado evans para fazer chamadas grpc
https://github.com/ktr0731/evans

para usá-lo, é necessário no arquivo main.go que instancia o servidor que 
utilize a seguinte configuração: reflection.Register(grpcServer)

na raiz do projeto, rode o seguinte comando para abrir o client:
evans -r repl

para selecionar o serviço, utilize o comando service nome_do_servico
para realizar uma chamada, digite o comando call nome_do_método