acessar máquina do docker

docker-compose exec image_name bash

build 

go build -o nome_do_binário .

há algumas formas de buildar a imagem de forma mais leve, sem o DWARF(debugging with arbitrary record format), ou seja,
sem poder rodar ferramentas de debug, profile, etc. Caso n seja gerado um arquivo dessa forma, ele será menor.
utilize o comando abaixo para gerar um binário sem o DWARF
go build -ldflags="-w -s" -o server .


docker build -t deploy-k8s:latest -f Dockerfile.prod .

Comandos docker: 

"docker images" verifica todas as suas imagens
"docker rmi image_id" remove uma imagem
"docker run --rm -p 8080:8080 curso-go-fullcycle/deploy-k8s:latest" inicia a imagem

CGO_ENABLED=0 essa flag é necessária na imagem pois não utilizamos nenhum recurso do C. Logo, para utilizar
a imagem "scratch", é necessário essa flag para podermos rodar o container.


